---
url: "https://dict.thinktrader.net/dictionary/question_answer.html"
title: "常见问题 | 迅投知识库"
---

## Token 使用相关

### 无法连接 xtquant 服务

**描述：**

`Exception: 无法连接xtquant服务，请检查QMT-投研版或QMT-极简版是否开启`

提示

您未成功启动数据服务或请检查端口是否正确填写`port=XXXXX`。

### Token 失效后是否再次订阅

**描述：**

如果token刷新失效后，换成新的token，是否需要再次进行订阅操作？

提示

需要让`xtdatacenter`调整token后重新连接行情，这个可以直接重启`xtdatacenter`的进程，这会导致下游的`xtdata`连接断开，断开后重连上需要重新订阅

## 获取行情相关

### k 线数据缺失

**描述：**

获取到的数据 1m 的 K 线数据缺失。

提示

如果是`get_market_data_ex`获取K线可以用fill_data=True来填充。

这个填充现在只对 k 线这种标准的数据做了，其他的特色数据没有处理填充的操作。

因此其他函数如果在获取k线数据的时候，如果存在数据缺失，用`fill_data=True`来填充，并不适用。

### 订阅数据相关

**描述：**

盘中订阅完行情全推后，切换行情站点需要重新订阅吗？

提示

1. 对于内置python策略来说，需要重新订阅
2. 对于xtquant.xtdata来说，不需要重新订阅，除非xtdata断开

### 数据更新时间相关

**描述：**

收盘后什么时候能够下载到完整的当日行情数据

提示

股票收盘有两个时间点

大部分股票是 15:00，在交易所撮合尾盘竞价成交后下发行情，一般会延后几秒，大约是15:00:03左右

创业板、科创板有盘后定价交易，如果需要获取这部分数据的话，在15:30收盘之后获取，不需要的话也在15:00获取

期货一般在15:00收盘后有最新的收盘价，在16:30左右有结算价